1: Buscar 2 ejemplos de aplicaciones de inteligencia artificial. 

Deep Blue (1997). Fue un sistema experto con el solo proposito de jugar ajedrez. Es gracias a esta inteligencia artificial que hoy en dia se demuestra la capacidad de las IA mediante juegos, puesto que al derrotar al campeon mundial de ajedrez del momento demostro el potencial de las IA en tareas complejas como pueden ser los juegos. Deepblue fue diseñada para funcionar en un supercomputador por IBM y utilizada el computador completamente al realizar por fuerza bruta todos sus analisis en paralelo. Para sus procesos inicialmente conto con alrededor de 4000 movimientos y 700.000 partidas de grandes maestros, aunque despues se le ingreso un segundo banco de conocimientos con el cual podria alcanzar la capacidad de analisis de 200 millones de jugadas por segundo durante aperturas.


AlphaStar (2019). Continuando con la linea de la IA anterior, AlphaStar es una IA diseñada para jugar un juego en particular. Siendo de la compania DeepMind, que anteriormente habia creado AlphaGo que jugaba Go y AlphaZero el cual podia jugar multiples juegos de mesa; AlphaStar fue diseñado mediante aprendizaje reinforzado para jugar al videojuego de PC Starcraft II. Este juego fue elegido por sus caracteristicas particulares, al ser un RTS (real time strategy game) de alta dificultad sin estrategias dominantes. Cuando fue presentada en Enero de 2019, se batio contra el jugador profesional MaNa, a quien derroto 5-0, sin embargo, poseia ventajas que un humano no podria imitar, como vision general del mapa mas alla de la camara y precision total en las pulsadas del raton. Por esto mismo, fue reentrenada de vuelta para que entre en parametros mas parejos. Durante la revancha contra MaNa fue derrotada, no obstante, en Agosto de 2019, alcanzo el top 0,2% de jugadores al alcanzar el rango de GrandMaster en partidas clasificadas atravez de una cuenta anonima.

2: ¿Qué se entiende por inteligencia artificial ?

Una Inteligencia Artificial es un programa informatico cuyo proposito es realizar una tarea imitando el uso de inteligencia humana. Para que un programa sea una Inteligencia Artificial este no debe realizar sus acciones solo mediante las instrucciones que lo conforman sino que debe ser capaz de corregir dichas acciones cada iteracion de la ejecucion del programa mediante el uso de la informacion obtenida en dicha interaccion, es decir, que debe aprender de cada ejecucion para mejorar el resultado del programa.
Se dijo anteriormente que el programa debe intentar imitar el uso de inteligencia humana, pero no es tan simple, puesto que hay distintas definiciones del concepto de inteligencia y tambien hay disertaciones sobre la necesidad de que imite al humano o que simplemente funcione de forma racional.

3: ¿Qué se entiende por Inteligencia ?

No existe una definicion universalmente aceptada de inteligencia, pues se relaciona con multiples terminos similares pero diferenciados: Logica, comprension, razonamiento, aprendizaje, planificacion, etcetera. Se han dado multiples definiciones para la inteligencia y se le ha atribuido inteligencia a multiples seres, desde la idea de que solo los humanos son sere inteligentes, pasando por la nocion que otros animales con alta proporcion cerebro cuerpo tambien son inteligentes, y tambien por el caso de animales que demuestran capacidad de resolucion de problemas y uso de herramienta, incluso llegando a tomar fenomenos emergentes como colonias de terminas u hormigas como inteligentes. debido ha esto se es incapaz de tener una definicion que abarque todo el espectro de lo que es la inteligencia. 
Para propositos informaticos podemos tomar como inteligencia la capacidad de recibir informacion, procesarla y almacenarla para poder utilizarla en el momento o posteriormente en la toma de decisiones.

4: ¿Qué se entiende por artificial ?

Artificial es la antitesis de Natural. Es un termino derivado del sustantivo artificio, el cual es el producto de una accion intencionada. debido a esto se puede decir que algo es Artificial cuando fue hecho con una intencion particular, que proporcione un beneficio a quien realice la accion. Por eso, no solo el ser humano puede hacer cosas artificiales, un puente realizado por una colonia de termitas o un dique realizado por castores se pueden considerar artificiales.
